So, now, we got union types here.
Người hướng dẫn: Vì vậy, bây giờ, chúng ta có các loại công đoàn ở đây.
Let's build up on that idea of union types
Hãy xây dựng ý tưởng về các kiểu kết hợp và cũng
and also introduce Literal types.
giới thiệu các kiểu Literal.
Literal types are types where you don't just say
Các loại chữ là các loại mà bạn không chỉ nói rằng một biến hoặc
that a certain variable or a parameter
một tham số nhất định sẽ giữ,
should hold, let's say a number or a string,
chẳng hạn như một số hoặc một chuỗi, nhưng
but where you are very clear
bạn rất rõ ràng về giá
about the exact value it should hold.
trị chính xác mà nó sẽ giữ.
We saw that early already here in basics.
Chúng tôi đã thấy điều đó sớm ở đây trong những điều cơ bản.
Const number two, for example.
Const số hai chẳng hạn.
There, if I hover over that you see the type which was
Ở đó, nếu tôi di chuột qua đó, bạn sẽ thấy loại được suy ra
inferred is not number it's 2.8.
không phải là số mà là 2. số 8.
And types group did infer
Và nhóm các loại đã suy ra
this concrete number as a type here because it's a constant.
con số cụ thể này dưới dạng một loại ở đây vì nó là một hằng số.
It will never change and therefore types group knows the
Nó sẽ không bao giờ thay đổi và do đó, nhóm loại biết giá trị
value I assigned here is the exact type I have. So ofcourse
tôi chỉ định ở đây là loại chính xác mà tôi có. Vì vậy, tất nhiên đây là một
this is a number, you could say 2.8 is derived from the
con số, bạn có thể nói 2. 8 bắt nguồn từ kiểu số nhưng nó
number type but it's a specific number. And this
là một con số cụ thể. Và điều này không chỉ
does not just exist for numbers, but also for strings and
tồn tại đối với các số mà còn đối với
so on. And especially for strings, it can be very useful.
các chuỗi, v.v. Và đặc biệt đối với chuỗi, nó có thể rất hữu ích.
Let's say here in our combined function, we expect numbers
Giả sử ở đây trong hàm kết hợp của chúng tôi, chúng tôi mong đợi các số hoặc
or strings and we combine them differently based on what
chuỗi và chúng tôi kết hợp chúng theo cách khác
we get but we also want to allow the caller of the function
nhau dựa trên những gì chúng tôi nhận được nhưng chúng tôi
to define how the result should be returned so that we can
cũng muốn cho phép người gọi hàm xác định cách kết quả sẽ được trả về để về cơ bản
basically force a conversion from number to string or
chúng tôi có thể buộc chuyển đổi từ số sang chuỗi hoặc ngược
the other way around. We could do this with the third
lại. Chúng tôi có thể làm điều
parameter and we could name that let's say result type or
này với tham số thứ ba và chúng tôi có thể đặt tên cho loại kết quả hoặc chuyển
result conversion or however you want to name it and
đổi kết quả hoặc bất kỳ cách nào bạn muốn đặt tên cho nó và tôi muốn
I want to describe this with a string. So I'll set this
mô tả điều này bằng một chuỗi. Vì vậy, tôi sẽ đặt cái này
to type string. Now my idea is that I can call combine here
thành kiểu chuỗi. Bây giờ ý tưởng của tôi là
with two numbers and for example pass in a string of
tôi có thể gọi kết hợp ở đây với hai số và ví dụ: chuyển vào một
"as-number" and it's totally up to you which identifier
chuỗi "dưới dạng số" và việc bạn sử dụng mã định danh nào ở đây hoàn
you use here. Down there we might have "as-text" but then
toàn tùy thuộc vào bạn. Ở dưới đó, chúng tôi có thể có "dưới
we might have another combination here
dạng văn bản" nhưng sau đó chúng tôi có thể có
CombinedStringAges where I pass in two strings but
một kết hợp khác ở đây CombineStringAges nơi tôi chuyển vào hai
I still want to output this "as-number" and this would
chuỗi nhưng tôi vẫn muốn xuất "dưới dạng
be a case where the third parameter can be helpful to
số" này và đây sẽ là trường hợp tham số thứ ba có thể
force a conversion because if I pass in two strings here
hữu ích để buộc chuyển đổi bởi vì nếu tôi chuyển hai
normally we would make it into this else branch and
chuỗi ở đây thông thường, chúng tôi sẽ đưa
concatenate it and I might want to return this as a number
nó vào nhánh khác này và nối nó và tôi có thể muốn trả lại chuỗi này dưới
instead so that I can also console log combined string
dạng một số để tôi cũng có thể điều khiển nhật ký các tác nhân chuỗi kết
agents here. So now we just have to take these identifiers
hợp tại đây. Vì vậy, bây giờ chúng ta chỉ cần tính đến các
into account in our function by including resultConversion
số nhận dạng này trong hàm của mình bằng cách đưa resultConversion
in our if checks. Now the question is what exactly do we
vào các kiểm tra if của chúng ta. Bây giờ câu hỏi đặt ra là chính
want to do; do we want to make sure that we can force these
xác thì chúng ta muốn làm gì; chúng tôi muốn đảm bảo
two strings to be added as numbers or do we want to
rằng chúng tôi có thể buộc hai chuỗi này được thêm dưới
force the result no matter if it was a mathematical
dạng số hay chúng tôi muốn buộc kết quả bất kể đó là phép
calculation or a string concatenation to be converted to
tính toán học hay phép nối chuỗi phải được chuyển đổi thành
a text or a number. If we want to force a conversion
văn bản hoặc số. Nếu chúng tôi muốn bắt buộc chuyển
we could add the if check here and check if result
đổi, chúng tôi có thể thêm kiểm tra if tại
conversion is equal to "as-number" and if that's the case
đây và kiểm tra xem chuyển đổi kết quả có bằng "dưới dạng số" hay
I want to return result with a plus infront of it
không và nếu đúng như vậy, tôi muốn trả về kết quả có dấu cộng phía trước
which converts it to a number, the alternative would be
chuyển đổi thành số, phương án thay thế sẽ là parseFloat
parseFloat for example
chẳng hạn nhưng ở đây tôi sẽ chỉ tính
but here I'll just go for the plus
điểm cộng vì cách này ngắn
since this is a bit shorter and else I want to return result
hơn một chút và nếu không thì tôi muốn trả về kết quả là String để buộc đầu
toString to force an output as a string.
ra dưới dạng chuỗi.
So now we do the calculation abased on the real type we get
Vì vậy, bây giờ chúng tôi thực hiện phép tính dựa trên loại thực mà chúng tôi nhận
but then we convert to result that's one way of doing that
được nhưng sau đó chúng tôi chuyển đổi thành kết quả, đó là một
and if we save that and we then compile this file, we see
cách để thực hiện điều đó và nếu chúng tôi lưu nó và sau đó chúng tôi biên dịch
this is the result I get and we get that output for example
tệp này, chúng tôi sẽ thấy đây là kết quả tôi nhận được và chúng tôi
for our string combination here because as I said,
nhận được đầu ra đó ví dụ đối với tổ hợp chuỗi của chúng tôi ở đây bởi vì
the combination itself the calculation so to say is
như tôi đã nói, bản thân tổ hợp, phép tính có thể nói là được thực hiện
performed based on the type we feed in which here is string
dựa trên loại chúng tôi cung cấp trong đó ở đây là chuỗi nên chúng tôi nối nó
so we concatenate it and then we just convert to result.
và sau đó chúng tôi chỉ chuyển đổi thành kết quả.
The alternative logic would be to check the type here
Logic thay thế sẽ là kiểm tra loại ở đây
and do a different operation based on the return type we're
và thực hiện thao tác khác dựa trên loại trả về mà chúng
specifying here. So we could comment this out and instead
tôi chỉ định ở đây. Vì vậy, chúng tôi có thể nhận xét điều
here say if the type of input one is number and the type
này và thay vào đó, ở đây hãy nói nếu loại đầu vào
of input two is number, or
một là số và loại đầu vào hai là số hoặc nếu resultConversion
if resultConversion is equal to
bằng "dưới dạng số" thì tôi muốn kết hợp các
"as-number" then I want to combine values like this and
giá trị như thế này và bây giờ để tránh lỗi này, ở đây tôi buộc chuyển đổi
now to avoid this error, here I force the conversion
thành số bằng cách thêm dấu cộng vào trước
to numbers by adding a plus infront of each input
mỗi đầu vào để mỗi đầu vào được chuyển đổi thành một số và được
so that each input is converted to a number and is
đảm bảo là một số trước khi tôi kết hợp
guaranteed to be a number before I combine them.
chúng.
Side note: if you would pass in strings that can't be
Lưu ý bên lề: nếu bạn chuyển vào các chuỗi
converted to a number, so something like Max for example,
không thể chuyển đổi thành số, do đó, chẳng hạn như Max
then you'll get an NaN, Not a Number as a result.
chẳng hạn, thì kết quả là bạn sẽ nhận được NaN, Không phải là Số.
Well then in the else case,
Vậy thì trong trường hợp
so that we don't have "as-number", or that we simply
khác, để chúng ta không có "dưới dạng số" hoặc
don't have number inputs, then we make it into this block
đơn giản là chúng ta không có đầu vào số, thì chúng ta sẽ đưa nó vào khối này ở đây
here and now with that if I return result again here,
và bây giờ với điều đó nếu tôi trả lại kết quả ở đây, và sau đó chúng tôi lưu
and then we then save this and recompile, we'll see
cái này và biên dịch lại, chúng tôi sẽ thấy một đầu ra khác trên
a different output on our page. Now we get 56 in these
trang của chúng tôi. Bây giờ chúng tôi nhận được 56 trong hai
two lines here because now we're not converting the result,
dòng này ở đây bởi vì bây giờ chúng tôi không chuyển đổi
so we're not converting the concatenated string for this
kết quả, vì vậy chúng tôi không chuyển đổi chuỗi nối cho dòng này
line but instead we're doing the conversion before
mà thay vào đó chúng tôi thực hiện chuyển đổi trước khi
we combine the two values. So that's up to you which
kết hợp hai giá trị. Vì vậy, bạn muốn triển khai logic
logic you want to implement. I actually want to have a
nào là tùy thuộc vào bạn. Tôi thực sự muốn xem
closer look at the literal types concept which I described
xét kỹ hơn về khái niệm loại chữ mà tôi đã
at the beginning of this lecture. I'm passing an "as-number"
mô tả ở đầu bài giảng này. Tôi đang chuyển "dưới dạng số" và "dưới
and "as-text" and the downs of a business that right now
dạng văn bản" và những nhược điểm của một doanh nghiệp mà ngay bây
we as a developer have to memorize these values.
giờ chúng tôi với tư cách là nhà phát triển phải ghi nhớ những giá trị này.
We have to make sure that we don't miss type here.
Chúng tôi phải đảm bảo rằng chúng tôi không bỏ lỡ loại ở đây.
Now we could use a e-num to improve that but if we only
Bây giờ chúng tôi có thể sử dụng e-num để cải thiện điều đó nhưng nếu chúng
have two values here, "as-text" or "as-number", then maybe
tôi chỉ có hai giá trị ở đây, "dưới dạng văn bản" hoặc "dưới dạng số", thì
all the search a literal type could be an option.
có thể tất cả tìm kiếm một loại chữ có thể là một tùy chọn.
We could say "this shouldn't be any string, it should be
Chúng tôi có thể nói "đây không phải là bất kỳ chuỗi
"as-number" or "as-text""
nào, nó phải là "dưới dạng số" hoặc "dưới dạng văn bản"", vì vậy chúng
so we use a union type combined
tôi sử dụng loại kết hợp kết hợp
with literal types. Literal types are the the types
với các loại chữ. Các loại chữ là các loại
which are based on your core types string, number
dựa trên chuỗi loại cốt lõi của bạn,
and so on but then you then have a specific version
số, v.v. nhưng sau đó bạn có một phiên bản
of the type. So here, we allow specifically these
cụ thể của loại. Vì vậy, ở đây, chúng tôi cho phép cụ thể hai
two strings not any string just these two strings.
chuỗi này chứ không phải bất kỳ chuỗi nào chỉ có hai chuỗi này.
So we want a string for result conversion, but it has to
Vì vậy, chúng tôi muốn có một chuỗi để chuyển đổi kết quả, nhưng nó phải là
be one of these two values. Any other string value
một trong hai giá trị này. Bất kỳ giá trị chuỗi nào khác
will not be allowed, so that's the idea behind a literal
sẽ không được phép, vì vậy đó là ý tưởng đằng sau một loại chữ và
type and often you will use this in the context of the union
bạn thường sẽ sử dụng giá trị này trong ngữ cảnh của loại kết
type because you don't just want to allow one exact value
hợp vì bạn không chỉ muốn cho phép một giá trị chính xác
you could hard code it into your code if that would be
mà bạn có thể mã hóa nó vào mã của mình nếu đó là trường
the case but you want to have two or more possible values.
hợp nhưng bạn muốn có hai hoặc nhiều giá trị có thể.
In this case we got two possible values.
Trong trường hợp này, chúng tôi có hai giá trị có thể.
So now we're guaranteed to get result conversion which is
Vì vậy, bây giờ chúng tôi được đảm bảo nhận được chuyển đổi
either "as-number" or "as-text" and for example here,
kết quả là "dưới dạng số" hoặc "dưới dạng văn bản" và ví dụ ở đây,
If I now try to compare this to as-numbe because I have a
Nếu bây giờ tôi thử so sánh điều này với dưới dạng số vì tôi
typo here, types group is able to tell me here in the IDE
có lỗi đánh máy ở đây, nhóm loại là có thể cho tôi biết ở
and ofcourse all that we save it and compile it
đây trong IDE và tất nhiên tất cả những gì chúng tôi
here in the terminal because it knows that as-numbe without
lưu nó và biên dịch nó ở đây trong thiết bị đầu cuối vì nó biết rằng as-numbe không
an r at the end will never be a valid value for
có r ở cuối sẽ không bao giờ là giá trị hợp lệ cho resultConversion
resultConversion because I set this union type with
vì tôi đã đặt loại kết hợp này với các loại chữ này.
So now we again gained some extra
Vì vậy, bây giờ chúng tôi lại đạt được một số loại
type safety and ensure we can't use this incorrectly.
an toàn bổ sung và đảm bảo rằng chúng tôi không thể sử dụng loại này một cách sai lầm.
The same ofcourse for passing in a value. If we have a typo
Tất nhiên tương tự để chuyển vào một giá trị. Nếu chúng tôi có lỗi đánh máy ở
here, we get an error only if we use either "as-number" or
đây, chúng tôi chỉ gặp lỗi nếu chúng tôi sử dụng "dưới dạng số" hoặc "dưới dạng
"as-text" we're allowed to compile this as you see it
văn bản", chúng tôi được phép biên dịch cái này như bạn thấy
and now compile this, this works and we get the same output
và bây giờ biên dịch cái này, cái này hoạt động và chúng tôi cũng nhận
as before here. So these are literal types especially useful
được đầu ra như trước ở đây. Vì vậy, đây là những loại chữ đặc biệt hữu
when used in conjunction with union types.
ích khi được sử dụng cùng với các loại liên kết.